دعوت میکنم این سخنرانی رو با موضوع شکل هدایتگری پیانبر بشنوید
با این محال کدیدی خدا از اون نظرش رو برگردید
بر بابل سخن
که چنها بابل نه و غربه ایشتنه
و علیه تیبین التاهرین
سیما بقیت الله فی الارزین
و لعن علی اعدائهم اعدائ الله اجمعین
تبریک ارز میکنیم ایام میلاد با سعادت پیانبر گرامی اسلام
و همچنین فرزند بزرگوارشون امام صادق علیه مسلم رو
توفیق محلیتی با سعادت پیانبر بشنوید
فرزند بزرگوارشون امام صادق علیه مسلم رو
و لیس علیک هداهم
ولکن الله یهدی من یشا
پیغمبر تو به زور نمیتونی کسی رو هدایت کنی
هدایت یک امر اجباری نیست
هدایت اختیاریه
کسی باید بپذیره
خدا کمکش کنه هدایت بشه
همین
الان توضیح میدم
لیس علیک هداهم
بر تو نیست هدایت مردم
هدایت
شما ممکنه یه کسی رو مجبور کنی
غذا بخوره بخوره
تو سرش بزنی مثلا
بگی فرض کن بخاب بخابه
بشین بشینه
اما نمیتونی به کسی به زور بگی ایمان بیار
ایمان اصلا
قلبیه ایمان اعتقادیه
شما بگی که بزنی بگو
هدایت شو
اگه به شما بگی هدایت شدم دروغ میگه
نشده
چون عقیده
و ایمان و اعتقاد
جبری نیست
باید از روی درک باشه
فهم باشه
خدا میگه ما نقش من این است که ما راهو نشون دادیم
هر که میخواد راه بره
هر که میخواد بیراهه
البته اگر کسی بیراهه رفت
باید عواقه بشن
بپذیره
یکی تو جده میره یکی تو شانه جده میره
یکی تو آسفالت میره
یکی تو خاکی میره و دره میره
بلاخره اون که تو دره میره سقوط میکنه
اما شاکرن و اما کفورا
و هدیناه و نجدین
ما دوتا راهو نشون دادیم
نجدین
نجد به معنای برامدگی است
حالا ما معناه میکنیم طریق
ما دوتا راهو نشون دادیم
تو روایات داریم یعنی نجد الخیر
و نجد شر
پیغمبر
لیس علیک هداهم
خیلی ناکاریم
این آیه مهمه
خوب دقیقا بفرمایید
هدایت مردم جبری نیست
حالا چرا این آیه
نازل شده این وسط
یه قصه ای داره
قصه اش این است که
در تفاصیل آمده
مسلمان
به مشرکین
و به غیر
مسلمان
مثل مسیحی ها فقیرهای مسیحی
مثلا یهودی کمک نمیکرده
خب تو مکه
تو مدینه
همه که مسلمان نبودن
همه که کشور ما همینطوره
مثلا ما ارامنه نداریم
چرا
فرقه های مختلفی داریم
همه که مسلمان نیستن
همه که شیعه نیستن
در مدینه
غیر مسلمان بود
یهودی ها بودن مسیحی ها بودن
در مکه مشرکین بودن
مسلمان ها به اینا انفاق نمیکردن
به فقراشون
میگفتن اینا فقیرند
درسته
ندارن درسته
ولی مسلمان که نیستن
جهنم
ما بهشون نون نمیدیم
کمکشون نمیکن
بلکه
مجبورشن بیان مسلمونشن
وقتی فقیر میمانند
وقتی
گرست نمیمانند
مجبور میشن که
بیان مسلمانشن
طرف میبینده پول بهش نمیدن
چکمش خالیه میگه
خب پس من حالا میگم
اشهدون لا اله الا اله که کمک میکنیم
این آیه داره
به مسلمان
مسلمان میگه این کار رو نکنید
آدم گرست نه گرست نه است
چه مسلمان باشه
چه غیر مسلمان
ما فراوان تو اسلام داریم
امیر المومنین به مسیحی کمک کرد
به یهودی کمک کرد
پیغمبر گرامی اسلام
به افراد ندار کمک
در فقر
دین طرف رو نمیخواد نگاه کنید
ما اصلا تو زکات
زکات که مال گاو و گسفند
و شطور و ایناست
تلاب و نغره و جب
و گندم نه دا چیز زکات داره دیگه
تو زکات
میگن زکاتو به
هش گروه بدید
به هش گروه
یکی از کسایی که زکات
دریافت میکنن معلفت و
قلوبهمه
یعنی کافرهایی که وقتی بهشون میدی
دلشون جزب میشه
خوشحال میشن علاقه مند میشن
پس
این آیه داره به پیغمبر میگه
شما گروه کشی نکنید
به فقیر یهودی
به فقیر مسیحی
به فقیر مشرک
کمک نکنید
بچش گروس نست خودش گروس نست
مجبوره میاد میگه آقا باشه
ما اسلام شما رو قبول کردیم
به من کمک کنید
این چه کاریه
به چه دردی میخوره این اسلام
به چه دردی میخوره
ببینید
وما تنفقو من خیرنفل
انفسکو
شما وقتی انفاق میکنید
برا خودتونه
میخواد به کافر باشه
میخواد به مسلمان باشه
وما تنفقو نه
الا ابتقاء وجه الله
شما به خاطر خدا انفاق کنید
وما تنفقو من خیرن
یوفه
الیکم
ببینید سه تا تنفقو تو این آیه اومده
سه بار کلمه یه انفاق تو این آیه آمده
من دوباره آیه رو میخونم
ليس علیک هداهم
پیغمبر
هدایت زوری
به تنفقو
به درد نمیخوره
هدایت جبری به درد نمیخوره
ولیکن الله
یهدی من یشه
باید خدا هدایت کنه
یعنی پذیرش در طرف باشه
خدا هم کمکش کنه
بعد سه بار راجب انفاق
تو این آیه صحبت شده
یک
وما تنفقو من خیرن
فلانفسکو
شمایی که انفاق میکنید
به نفع خودتونه
حالا گیرنده هرکه میخواد باشه
مثلا شما
حالا فرض کنید
یه فقیری نماز میخونه بهش کمک کنید
یه فقیری نماز نمیخونه بهش کمک نکنید
نه این اشتباه است
کمکی به فقیر
کار به دینش نداره
دو
وما تنفقو نهل ابتقا عبجه الله
شما انفاق کنید
به خاطر خدا
سه
وما تنفقو من خیرن یوف فعلایکم
هر انفاقی که میکنید
به شما بر میگرده
وانتوم لا تزلمونیم
هیچ زلمیم به شما نمیشه
یه توضیح من بدم
ما آیات زیادی تو قرآن داریم
که کار خدا و پیغمبر هدایته
اما این هدایت جبری نیست
ما دو جور هدایت داریم
یه هدایت تکوینی داریم
بله اون مال همه است
خدا به همه فطرت داده
این هدایت تکوینی
به همه عقل داده
وجدان داده
اما یه هدایت تکوینی
تشریعی است
یعنی پیغمبر میاد خودشو معرفی میکنه
شما به اختیار خودت
میپذیری اسلام رو
خدا تو قرآن میگه
من میتونستم
به زور
همه مردم رو هدایت کنم
مگه نکرده این کار رو با ملائکه
ما تو ملائکه کافر داریم
نه
ملائکه همشون معتقده به خدا
همشونم معصومن
هیچ کدومشونم
گناه نمیکنه
چون ملائکه
جبرن این عقیده رو دارن
خدا تو قرآن خودش میگه
میفرماید
ملائکه معصیت نمیکن
هرچی خدا بهشون بگه
باید بگن چشم
در مورد انسان خدا
نخواسته این جبر رو به کار ببره
من آیاتشو بخونم
لو شا الله
لجمعهم
علالهدا
اگر خدا میخواست
همه رو هدایت میکن
به زور همه مسلمون باشون
اما این نشده
راجب پیغمبرم اینطوره
راجب پیغمبرم
پیغمبر کارش هدایته
ارسلهو
ارسله رسولهو
بلهدا
خدا پیغمبر رو برای هدایت فرستاده
امه رو برای هدایت فرستاده
اما هدایت
جبری نیست
آقا ابو لحب نمیخواد قبول کنه
ابو جهل نمیخواد قبول کنه
یک کسی نمیخواد
تو مسیر درست حرکت کنه
پیغمبر کارشو میکنه
تلاششو میکنه
دعوت به هدایت
کار پیغمبره
اما هدایت شدن کار شخصه
مثل یه معلمی که
درس دادن کار معلمه
اما یادگیری درس که کار اونیست
شما باید یاد بگیری
یه استاد
یه معلم که سر کلاس
درست میکنه
تدریس کار اونست
درس خوندن شما کار اونیست
حفظ کردن شما کار اونیست
بنده الان دارم برای شما صحبت میکنم
یه وظیفه دارم از دین و خدا و پیغمبر میگم
اما میتونم شما رو مجبور کنم
حرفای من رو بپذیرید
حتی اگر حق باشه
نه
قد افله من زکاها
و قد خواب من دستاها
بعضی ها میپذیرن
رستگارن
بعضی ها نمیپذیرن
چقدر آیتو قرآن داریم
اتفاقا خدا
بعضی جواب پیغمبر
با یک حالتی میفرماید
فلعلک باخ اون
نفسک
اللا یکونو مؤمنین
پیغمبر خودتو از به نبر که اینا ایمان نمیارد
خودتو نکش
چون خیلی پیغمبر تلاش میکرد
خدا
در قرآن میفرماید
حریصن
علکاییم
پیغمبر حرس بر هدایت داشت
تو
انکه لا تسمال
تو مرده ها رو که نمیتونی زنده کنی
پس
از این آیه استفاده میکنیم
ایمان
اعتقاد اختیاریست
باید طرف قانعه بشه
باید بپذیره
باید لجاجت نداشته باشه
بعضی ها
روی لجاجت و اناد
ایمان رو نمیپذیرن
مثل ابو جهل
ابو جهل سریعن به پیغمبر میگفت
من میدونم حق با شماست
ولی زیر بار شما نمیرن
آدم لجوج
آدم انود
پیغمبر خود چه قطع قطعا بکنه فایده نداره
برای اینکه این آدم نمیپذیره
ایمان رو بپذیرن
بعضی ها
تقلید کرکرانه بهشون اجازه نمیده
خیلی از مشرکتانه هاییمان رو بپذیرن
ببینید از مشرکتانه میگفتن
ما جد در جدمون مشرک بوده
حالا بیاییم دین پدرانمون رها کنیم
اینا وجدنا آباءنا علا امه
این روش بابای ما بوده بطمی پرستیده
و شما آدمی که مقلد کرکرانه است
لجوجه
انوده
متعصبه
شما فکر کنید ابو لحب پیغمبر رو نمیشنفت
تحصیر نمیپذیره
پس این قشر رو که اصلا پیغمبر خودتو عذیب نکن
لجوجه تقیانه هم
اینا بذاتون تقیانشون بمیرن
لجوجه هم
این قشر که
یکی خوابه میشه بیدارش کرد
یکی خودشو به خواب زده کارش نمیشه کرد
خواب نیست خودشو به خواب زده
اما اگر کسی لجوج نبود
انود نبود
تقلید کرکرانه نداشت
منافق نبود
از روی در واقع
تأثب
با تو برخورد نکرد
بله
اینو دعوتش کن
تازه اونم مجبورش نکن
دعوتش کن بهش بگو
این راه این چاهه این حقه این باطله
این درسته این قلطه
اما شاکرن و اما
کفورا خودشون باید بپذیرن
شما ببینید
این آیه که امتون شنیدید
لا اکراه فد دین
یعنی چی این آیه
یعنی دین
کراحت پذیر نیست
دقیق کنید چی ارزو میکنن
خب الان بعضی هم مثلا
میخوایی بشه بگی نماز بخون
میگه لا اکراه فد دین
بابا تو مسلمونی
نماز که واجبه
این لا اکراه دین ربطی به این نداره
هجاب داشته باش میگه لا اکراحف الدین
قمص بده میگه لا اکراحف الدین
نه این مال اینجا نیست
لا اکراحف الدین مال فروع دین نیست
مال پذیرش اصل دینه
میگه شما اگر یه اعتقادی رو میخوایی بپذیری
نیازه به اکراح نداره
انقدر روشنه شما الان به زور به یه کسی بگید الان شبه
زور نمیخواد معلومه شبه
بیاد نگاه کنه ببینه هوا تاریک
به زور به یه کسی بگید ما زیر پامون جازبه است
زور نمیخواد معلومه جازبه است
اگر جازبه نبود که ما رو هوا بودیم
لا اکراحف الدین یعنی دین نیازه به اکراح نداره
دین استدلالیه دین عقلیه
قد تبینا رشد من القی
هم رشد معلومه هم قی معلومه
هم هدایت معلومه هم زلالت معلومه
یه خورده کسی فکر کنه میفهمه که این بطنیه
نمیتونه خدا باشه
یه خورده کسی فکر کنه نشخص میدونه
این عالم خالق داره
چون ما که بشریم عقل داریم
علم داریم زنده ایم
مگه میشه خالق ما زنده نباشه
عالم نباشه
لا اکراحف الدین معناش اینه
من یه مثالی بزنم
شما ببینید
یه جوانی فرض کنید
دیپلوم میگیره
میگه نمیخوام برم دانشگاه
خودش میدانه
گرچه دانشگاه به نفقشه
گرچه اگه مدرک بگیره
بهدر شغلگیرش میاد
گرچه اگه بعدن اومد
گو من میخوام پرستار بشم
معلم بشم پزش بشم
میگن تو که نرفتی دانشگاه
وقتی نمیره
با اون مدرک دیپلوم خیلی شغلها رو بهش نمیدن
ولی اجبار نیست
اختیار با خودشه
میخواد بره میخواد نر
اما میاد دانشگاه
کنکور قبول میشه
سبتنام میکنه
قبول میکنه
وقتی قبول کرد
یه بهش میگن آقا شمبه هشت صبح
باید سر کلاس بشه
نمیشه بگه نمیام
باید بیایی چون تو پذیرفتی
باید برا هر واحدی کلاس بیایی
باید امتحان بدی
باید مشروط نشی
باید پایان نایب نویسی
دیگه اصل اومدن به دانشگاه
اکراه نداشت
اما الان که اومدی قبانینش
اکراه داره باید بپذیری
یه وقت یه کسی میگه
آقا اصلا من نمیخوام دین داشته باشم
لا اکراه
نمیخوام اصلا
من به هیچی نمیخوام اعتقاد داشته باشم
گرچه زرر میکنه
گرچه سقوط میکنه
گرچه آقابت خودش رو به شر میکنه
ولی خب نیامده
اما یه وقت نمیاد میگه
اشهد و انلا اله الا الله
اشهد و انل محمد رسول الله
میگه من مسلمانم
خب دیگه نمیتونه بگیر بس من سر کلاس نماز نمیام
سر کلاس روزه نمیام
سر کلاس هجاب نمیام
سر کلاس خمس نمیام
پذیرش اصل
با عقله
با فکره
با اندیشه است
با تحقیقه
اما فروع
حتی اگر سرم در نیاری باید انجام بدید
من سر در نمیارم
چرا باید انجام بدید
من باید تو لیسانس
یا کارشناسی
132 تا واحد بخونم
نمیدونم چرا
اصلا نمیدونم چرا این درس رو گذاشتن تو درسهای من
شما این رشده رو قبول شدید
باید این درس رو بگذارونید
من سر در نمیارم چرا این حیوان نجسته
قرار نیست شما سر در بیارید
مگه شما پیش پزشک میری به شما دارو میده
ازش میپرسی این کجای کتابای پزشکی نوشته
قبولش داری این پزشک متخصصه
ده سال درس خونده
یه نسخه به شما میدید
تشکرم میکنی میهایی بیرون دارو خونه میگیری
دقیقم رایت میکنی
یه مریضم تا الان نشده به دکتر بگی
آقای دکتر این داروی که برا من نوشتی
کتابش رو بیار من ببینم
تو کدوم کتاب نوشته
میگه به شما ارتباطی نداره
من تخصصمه
هفتاد سال یه مرجع تقلید
تو کتاب و آیب و حدیث و قرآن و اینها گشته
میگه آقا مثلا سک نجسته
آقا جلو مارا گرفته
کی گفته؟
آقا کجای قرآن نوشته؟
حالا اولا که قرار نیست همه چیز تو قرآن نوشته بشه
این هیف درکت نمازم تو قرآن ننوشته
ما قرآن کجایش نوشته نماز هیف درکته؟
قرآن نوشته بخونید نماز
هیف درکت چون پیغمبر فرموده
کجای قرآن نوشته؟ اینجای قرآن
اتیالله و اتیالرسول و اولالعمر منکم
خدا پیغمبر امام
امام فرموده پیغمبر فرموده
خدا فرموده ما آتاکم و رسول و خضو هرچی پیغمبر
میگه بگید چشم
ما بیشتر احکام دینمونو از حدیث داریم
قرارش هرچی بگیم
بگیدید
بگیدید کجای قرآنه که خب پس باید حدیث رو تحتیلش کنیم
هیف درکت نماز مال حدیثه
هفت درتواف مال حدیثه
حد زکات مال حدیثه
اینطور سنگ بزنین به خانه شیطان
به جمرات مال
این همه تو حدیثه
اصلا
من کاری به قرآن حدیثشم ندارم
آقا شما من اول بگو
مقلدی یا مشتهدی؟
شما متخصصی
اول میگیم متب به دکتر
معلوم کن
پزشکی یا بیماری
مقلدی یا متخصصی
یا مشتهدی
اگه مقلدی بسم الله الرحمن الرحیم
این رساله نجاساتو نوشته
یک دو سه چار
چرا مرجع تقلید ننوشته
پلنگ نجسته
چرا ننوشته شیر نجسته
چه انادی با این حیوان داشته
آقا حدیث دیده
در حدیث آمده نوشته
فتوا بر اساس حدیث داده
میگه کجای قرآن اومده هجابه
آقا شما مشتهد یا مقلدی
هجاب فتوای همه علماست
گرچه تو قرآن هم هست
یدنین علیهن من جلابی بهن
ولی قرار نیست
مقلد
دلائل فتاوی رو
تک تکشو از مشتهد بخواد
چون کار اونیست
تخصص اونیست
شما عزیزان میدونید تو حوضه علمیه
گایی دو سال روی مسئله
درس خارج و بحث
و که به نتیجه برسد
که این آیه چی میخواد بگه
آیه رو بررسی میکند
حدیث رو بررسی میکند
یه فتوایی تو رساله میده
بندن مقلدم اینو عمل میکنه
این لا اکراه فدید مال اینجا نیست
مال عمل به رساله نیست
بله توهید لا اکراه
نبووت لا اکراه
نمیشه به زور به کسی بگی
خدا رو قبول کن باید
اثبات کنی براش استدلال کنی براش
لذا این آیهی که
داریم بحث میکنیم
آیه دویست و هفتاد و دوی
سوره بقره
موضوعش همینه
یه بار دیگه عرض میکنم
اده از مسلمان
کفار و غیر مسلمان
رو تحت فشار قرار میدادن
یعنی چی؟
یعنی به اینها
کمک مالی نمیکردن
میگفتن به اینها پول ندیم
کمک نکنیم
از شدت فقر
مجبورشن بیان
اسلام رو بپذیرن
این آیه میگه این کار رو نکنید
شما فقیر
رو به خاطر فقرش کمک کنید
نه به خاطر اعتقاداتش
چه کار داری
نماز میخونید یا نمیخونید؟
چه کار داری مسلمانه یا نیست؟
مکرر اهمه ما به غیر مسلمانا
کمک کردید
مگه امیر المولین در خانه فقرها
که نان میبرد تو کوفه سآل میکرد
که مسلمانه که مسیحیه
لیس علیک هداهم
پیغمبر هدایت زوری لیس
ولیکن الله
یهدی من یشار
البته
آقایان ما تو بحث جوانان
و نماز جوانان
و اعتقاداتشون اینو باید دقت کنیم
جوان باید
بپذیره
قانع بشه
اگر قانع شد روی خدا پیانبر
دین
چرا امروز شبکه های محبارهی
فضاهای مجازی
که خیلی هم در اختیار مردمه دارن
شبهه علیه دین میکنن
شما میدونید که یکی از
رسالتهای اینا اینه که
جوانا رو از دین جدا کنن
لذا یه روز رو
فلان داستان امیر المومنین
یه روز تو کربلا یه روز نمیدونم
میگردن دیگه میگردن یه چیزی پیدا کنن
اونی هم که شبهه میکنه
بلده
یه جوری شبهه میکنه که
زهن جوان رو به هم بریزه
امروز یکی از مشکلات
جامعه جوان ما اینه
که مباحث اعتقادی در بینشون
کمه
یعنی ما اومدیم رو نماز
اما یه قدم باید بریم قبل از نماز
این اگر خدا رو پذیروفت
لطف خدا رو دید
انایت خدا رو دید
وقت نماز براش راحت میشه
خدا خودش تو قرآن میگه
اول ریشه رو درست کنید
این رسالت آموزش و پرورشه
رسالت دبیران
بینش دینی و
معارف دانشگاهه
رسالت حوزه ها و روحانیونه
رسالت
متصدیان
امور دینه
قرآن میگه
مثل و کلمت تیبه
که شجرت تیبه
اصلها ثابت
شما باید ریشه درخت رو درست کنید
وقت فرع و حافظ سما
دیگه میوهش درست میشه
شاخهاش درست میشه
شاخه ای که
خرابه چون ریشه خرابه
اصلها
ثابت و فرع و حافظ سما
توتی و کله ها
کلهینن به ازن
ربه ها
خب این آیهی بود که
از سوره بقره معناه کردیم
خلاصش این بود که
هدایت جبری نیست
هدایت اختیاری
انسان باید
بپذیره و الان همه
124000 پیغمبرم جمع بشن
نمتونن کسی رو مجبوره به ایمان بکنن
این آیهی هم
که میگه یهدی من
یشا و یوزل و من یشا
دقیق کنید این نمیگه هدایت و گمراهی
جبریه
نه
مثل این که شما به
دوتا دانش آموز
دوتا برگه بدی و دوتا خودکار
بگی خودتون بنویسید
یهدی من یشا و یوزل و من یشا
من اسباب
نوشتن رو به شما دادم
هم قلم دادم هم کاغذ
خودتون بنویسید
تو امتحان
یهدی من یشا و یوزل و من یشا
یعنی خدا اسباب هدایت
و اسباب زلالتو داده
هم عقل هست هم شیطان
هم پیغمبر هست هم شیطان
هم عقل هست هم نفس
یعنی بشر اینطوره ها
بشر اینطوره
هم رسول باطنی داره عقل
هم رسول خارجی داره رسول خدا
هم ارز میکنم که
هوای نفس هست هم شیطان هست
هم وجدان هست هم انبیاه هست
انا هدفی هست
اینا هست هبید
اما شاکرن زور کی بشر به
و آدم چقدر فکر کنه
لذا هدایت و ایمان
اعتقاد
جبری نیست
این معنای این آیه هست
و آیه لا اکراه
خددین خدایی همه ما رو
جوانهای ما رو
از شبهات و فتنهای
آخر الزمان حفظ کن
و اعتقادات همه
عزیزان ما رو
بابرها شن و اعمالشن رو
به نهب احسن خودت
تسهیح بفرما
یه سلامی خدمت پیامبر
عرض کنیم دیگه ایام میلاده
مسیبت نخانیم
شما رو دعا کنیم
السلام علیک یا عبل قاسم
یا رسول الله
یا امام الرحمه
یا سیدنا و مولانا
انا توجهنا و استشفعنا
و توسلنا بکه الالله
و قدمنا که
بین یدی حاجاتنا
یا وجیهنا
و القضیحا عندالله
قضیح استشفع لنا انالله
ارمبت هاهی
سز estavam
و قضیحا انالله
قضیح استهیفOO
بسم کنال اعظم
سهک boots
خدایی ها در ظهور امام زمان
تعجیل
بفرما
ما رو از یاران و شهدای
در رکابش
قرار بده
مما استباده
آقابت ما
رو ختمی به خیل
بگردان
مشکلات جهان اسلام
شيخ taars
مشکلات اسلام
کشور ما
به ویج مشکلات اقتصادی
مرتفع بگردان
بیمارانمون مخصوصا
بیماران بستری بدحال
لباس آفیت بپوشان
رهبر از این شعنمون
محافظت بنما
امواد گذشتگان شهدا
امام عزیز روحش
از این جلسه شاد بگردان
به مقربان درگاهت
خسمت میدم خدایی
جوانان ما رو مؤمن و متدین
و اهل نماز قرار بده
و عجل اللهم
فی فرج
و فرمبه
اللهم
و عجل اللهم